第1话学园的麦当娜渡边美沙

在教室里边吃午饭边看窗外。

现在入学已经过了两周，春天的阳光温暖，饭后睡意涌来，让人担心下午的课程。



这样一想，中午休息后第一个来上历史课是不是不对呢?



天气预报说，这样的晴好天气会持续到周末，我在心里祈祷着不要预报错了，打开窗户，舒服的风吹了进来。



一年级的教室在四楼，可以俯瞰中庭。

在那里的是两三年的前辈。互相熟识的新生们也展开餐布享受着午餐时间。



学校内部很快形成了“第一阶层”，这种社交性是我们必须学习的地方。



思考怎样才能做到那样，观察一年级的集体，发现中心有一个非常可爱的女生。



1年级D班的渡边美沙。她刚入学没多久，就已经被全年级的学生认识了，就连隔壁的B班也连日谈论她的话题。

那是因为温和的性格和和谁都容易交谈的气氛。以及拥有至今为止见过的最漂亮的容貌。



她已经在两年、三年的学生中间获得了校园第一偶像的称号，和电视上看到的偶像比起来也毫不逊色。



看着这样的她，应该会明白些什么吧，就在这时，她好像注意到了什么，抬起了头。



有那么一瞬间，我觉得我们四目相对，但午休时从窗户探出头来的并不是我一个人。尽管如此，我还是觉得视线相对，所以就一直盯着看……。



“玛塔，你光看外面。”



突然听到有人说话，回过头一看，一个女同学正看着我。



“相川，你总是盯着外面吧?”



她是班长的候选人，大大的眼睛，个子不高, 给人一种可爱的印象。



“啊，我想看看天气。”



“哦，周末有安排吗?”



“啊，猜的真准，说得没错。”



“周末”这个词让我感到开心。不由得露出笑容。



“那……莫非是约会?”



“约会?”



男女约好外出的行为。委员长为什么会有这样的想法呢?



“不，我只是一个人出门，也没有女朋友。”



我们才刚刚上高中。中学时确实有过交往的男女，但我把青春都浪费在兴趣上，完全没有这种闲话。



“休息时间快结束了，我回去吧。”



想着这些悲伤的事情，委员长似乎也察觉到了，回到座位上走了。



“要是周末真的是晴天就好了。”



我烦恼着要不要做个晴天娃娃。







“哦，终于到了周末。”



换乘巴士需要几十分钟。步行十分钟。我来到了县里的一个渔港。

时间已过清晨，在渔港工作的人们正在打捞，堤坝上稀稀落落地有人。



我在合适的地方占好位置，马上开始准备。



“风很小，水流也很平稳，今天应该可以带着愉快的心情钓鱼了。”



对，我痴迷的爱好是钓鱼，小时候父亲带我去钓鱼之后，我就彻底迷上了钓鱼，现在已经到了一个人出门的程度。



垂下装置等鱼的时间是非常快乐的，实际上钩的那一瞬间的喜悦是无法用语言来表达的。



我把铃铛系在鱼竿上，鱼一咬钩我就知道了，所以我开始读我带来的书。从水壶里把咖啡倒入壶中，愉快的周末就开始了。



有一段时间，我埋头于钓鱼和读书，突然一阵骚动打断了我。



一个少女站在那里, 被几个大学生围住。



少女穿着白色连衣裙、草帽、凉鞋，完美的大小姐造型。沐浴在阳光下闪闪发光的波浪亚麻色头发，在哪里见过的偶像般精致的容貌吸引了我的视线。



“所以啊，跟我们一起去玩吧。”



“完全钓不到鱼，浪费了很多时间。”



“不过，钓到这么可爱的孩子，不是更好吗?”



“这、这可不行!”



都是些坏心眼的家伙。钓鱼是男女老幼全员都能享受的部分，所以每个人的行为都需要遵守道德。



“请问，这里是钓鱼的地方，不是搭讪的地方吗?”



作为钓鱼人的礼仪是如果有困难的人就帮忙。因为海难事故之类每年都有失去生命的人，所以有良知的行动是理所当然的。



“怎么了，稍微搭讪下没关系吧?”



“她不是说很为难吗?如果你们要钓鱼，请不要让彼此不愉快。”



他们发现自己成了周围关注的焦点，冷冷的目光投向了这些大学生。



“我只是跟你打了个招呼。”



“啊，停，停。”



"这个地方永远不会再来"



他们粗暴地收拾了渔具就走了。

这样一来，钓场的安全得到了保障，我为了找回周末的幸福时光，重新开始读书……。



“啊，那个……”



我听到了非常可爱的声音。抬头一看，是刚才被搭讪的少女。



“嗯，怎么了?”



年龄大概和我相差不远。大概是同班同学或上下一年吧。

我歪着头观察她，以为她有什么事。



刚才因为离得太远，没有看到的美貌让我不由得屏住了呼吸。

我等着她回答，她形状优美的嘴唇动了动。



“嗯，是相川良一吧?”



“为什么知道我的名字?”



在这种地方被叫到名字，我动摇了。因为我至今为止的人生中根本没有像她这样的熟人。



仔细一看，确实是一张熟悉的脸。把身上的连衣裙换成学校的制服……。



“该不会是渡边吧?”



像是肯定我的话似的点了点头。



怎么回事呢，我从搭讪中救出来的是被评价为校园麦当娜的渡边美沙。